hello and welcome to the first examples
Hola y bienvenidos al primer
video that supports my series on
video de ejemplos que respalda mi serie sobre
Pathfinder magic this is a companion to
magia de Pathfinder. Este es un complemento de la
part six of that series and will
sexta parte de esa serie e
illustrate how a character who is able
ilustrará cómo un personaje que puede
to cast spells from three different
lanzar hechizos de tres
sources calculates their spell attack
fuentes diferentes calcula su bonificación de ataque de hechizo
bonus and spell DC for each of them if
y CD de hechizo para cada uno de ellos. Si aún
you haven't already viewed magic part
no has visto la sexta parte de magia, se
six it is highly recommended that you do
recomienda encarecidamente que lo hagas
so before continuing and a link to that
antes de continuar. Se proporciona un enlace a ese
video is provided in the
video en la
description Leander is a first level
descripción. Leander es un
Elven cloistered cleric of abidar he has
clérigo de clausura elfo de primer nivel de Abidar. Tiene
a 14 intelligence 16 wisdom and 12
una inteligencia de 14, una sabiduría de 16 y un
Charisma and he has trained Proficiency
Carisma de 12. Ha entrenado Competencia
in Divine spellcasting and trained
en lanzamiento de hechizos divinos y
Proficiency in the religion skill he
Competencia en la habilidad de religión.
wants to cast Ray of enfeeblement at a
Quiere lanzar Rayo de debilitamiento a un
goblin first we calculate his spell
goblin. Primero calculamos su
attack bonus which is ability modifier
bonificación de ataque de hechizo, que es un modificador de característica
plus proficiency as a cleric he uses
más competencia. Como clérigo, usa
wisdom as his spellcasting ability his
sabiduría como su habilidad de lanzamiento de hechizos. Su
wisdom score is 16 which is a plus three
puntuación de sabiduría es 16, que es un
mod fire and he has train proficiency
modificador de fuego de +3, y tiene competencia de entrenamiento
with Divine spellcasting train
con lanzamiento de hechizos divinos. La
proficiency is two plus level he's first
competencia de entrenamiento es dos más el nivel. Es el primer
level for a total spell attack bonus of
nivel para una bonificación total de ataque de hechizo de
plus six when he counts the spell he
+6 cuando cuenta.  El hechizo
makes a ranged attack roll 1 D20 plus 6
hace un ataque a distancia tira 1D20 más 6
and that total is compared to the
y ese total se compara con la
Goblins Armor class of 17 we'll say he
clase de armadura de los Goblins de 17. Digamos que
rose 11 on the die for a total of 17
subió 11 en el dado para un total de 17,
which is just enough to hit the goblin
que es suficiente para golpear al goblin. La
the Spell's description says that on a
descripción del hechizo dice que en caso de
success the target must make a fortitude
éxito, el objetivo debe hacer una
saving throw the DC for this save will
tirada de salvación de fortaleza. La CD para esta tirada
be leander's divine spell DC to
será la CD del hechizo divino de Leander. Para
calculate this you simply add 10 to his
calcular esto, simplemente suma 10 a su
Divine spell attack bonus of plus six
bonificación de ataque de hechizo divino de más seis
for a DC of 16 now the goblin must roll
para una CD de 16. Ahora, el goblin debe hacer
a fortitude save and meet or beat
una tirada de salvación de fortaleza y alcanzar o superar la
leander's Divine spell DC of 16 to
CD del hechizo divino de Leander de 16 para tener
succeed on a success they become infeed
éxito. En caso de éxito, se convierten en alimentación
one on a failure they're infeed two on a
uno. En caso de fallo, se convierten en alimentación dos. En caso de un
critical success nothing happens and on
éxito crítico, no sucede nada y en
a critical failure the goblin becomes
un fallo crítico, el goblin se
enfeebled three
debilita tres.
let's fast forward a little bit and now
Avancemos un poco y ahora
Leander is third level the first thing
Leander es de tercer nivel. Lo primero que
we want to do is adjust his Divine spell
queremos hacer es ajustar su bonificación de ataque de hechizo divino
attack bonus and DC since those are both
y su CD, ya que ambas se
based on proficiency and proficiency
basan en la competencia y la competencia
increases with level his Divine spell
aumenta con el nivel. Su
attack bonus is now plus eight and that
bonificación de ataque de hechizo divino ahora es de más ocho y  eso
means his Divine spell DC is 18 also at
significa que su CD de hechizo divino es 18 también en el
third level he gets to increase one
tercer nivel puede aumentar una
skill to expert proficiency he chooses
habilidad a competencia de experto elige
to boost his religion skill to expert
aumentar su habilidad de religión a experto
this increase to expert proficiency with
este aumento a competencia de experto con
religion has has no impact at all on his
religión no tiene ningún impacto en su
Divine spell attack bonus or DC even
bonificación de ataque de hechizo divino o CD
though religion is the key skill for
aunque la religión es la habilidad clave para la
divine magic it is wholly separate from
magia divina es completamente separada de la
spellcasting proficiency and leander's
competencia de lanzamiento de hechizos y el
divine spellcasting proficiency level
nivel de competencia de lanzamiento de hechizos divinos de leander
remains at
permanece en
trained now let's fast forward again to
entrenado ahora avancemos rápidamente de nuevo al
level five every time you increase level
nivel cinco cada vez que aumentas de nivel
you need to adjust your spell attack
necesitas ajustar tu bonificación de ataque de hechizo
bonus and DC but before we do that there
y CD pero antes de que hagamos eso hay
are a couple other things to consider
un par de cosas más a considerar
first at fifth level you get to increase
primero en el quinto nivel puedes aumentar
four of your ability scores Leander
cuatro de tus puntuaciones de característica leander
chooses dexterity intelligence wisdom
elige destreza inteligencia sabiduría
and Charisma this changes his final
y carisma esto cambia sus
ability scores to 16 intelligence 18
puntuaciones de característica finales a 16 inteligencia 18
wisdom and 14 Charisma next we need to
sabiduría y 14 carisma luego necesitamos
adjust his Divine spellcasting attack
ajustar su bonificación de ataque de lanzamiento de hechizos divinos
bonus in DC the calculation is ability
en CD el cálculo es
modifier plus proficiency and 18 wisdom
modificador de característica más competencia y 18 sabiduría
is a plus4 modifier and trained
es un modificador más 4 y la
proficiency is 2 plus level 4 + 2 plus
competencia entrenada es 2 más nivel 4 + 2 más
fifth level grants a final Divine spell
quinto nivel otorga una bonificación final de ataque de hechizo divino
attack B bonus of plus 11 and that makes
B de  más 11 y eso hace que
his Divine spell DC 21 also at fifth
su CD de hechizo Divino sea 21 también en el quinto
level Leander gets to choose a new
nivel Leander puede elegir una nueva
ancestry feat he selects otherworldly
dote de ascendencia selecciona magia de otro mundo
magic which lets him cast one Arcane
que le permite lanzar un
cantrip as an innate spell he chooses
truco Arcano como hechizo innato elige
electric Arc as that spell and since
Arco eléctrico como ese hechizo y dado que
this is an innate spell he does not cast
este es un hechizo innato no lo lanza
it with the same bonuses he uses for his
con las mismas bonificaciones que usa para sus
cleric Divine spells those are based on
hechizos Divinos de clérigo estos se basan en la
wisdom as the key ability modifier but
sabiduría como modificador de habilidad clave pero los
innate spells use
hechizos innatos usan
Charisma so let's calculate his spell DC
Carisma así que calculemos su CD de hechizo
for electric Arc spell DC is 10 plus
para Arco eléctrico la CD de hechizo es 10 más el
spell attack so we'll start there by
ataque de hechizo así que comenzaremos allí
calculating the spell attack bonus spell
calculando la bonificación de ataque de hechizo el
attack is ability modifier plus
ataque de hechizo es modificador de habilidad más
proficiency his Charisma score is 14
competencia su puntuación de Carisma es 14
which is a plus two modifier and you
que es un modificador de más dos y
always have at least trained proficiency
siempre tienes al menos competencia entrenada
when casting innate spells which is 2
cuando lanzas hechizos innatos que es 2
plus level so two for wisdom plus two
más el nivel así que dos para sabiduría más dos
for trained proficiency plus five for
para competencia entrenada más cinco para
his level equals a final innate spell
su nivel es igual a una bonificación final de ataque de hechizo innato
attack bonus of + 9 and 10 plus that
de + 9 y 10 más eso
makes an innate spell DC of 19 so to sum
hace una CD de hechizo innato de 19 así que para
up when Leander casts a spell from the
resumir cuando Leander lanza un hechizo de  la
Divine spell list he has a spell attack
lista de hechizos divinos tiene una bonificación de ataque de hechizo
bonus of plus 11 and a spell DC of 21
de +11 y una CD de hechizo de 21,
but when he casts an innate spell he has
pero cuando lanza un hechizo innato tiene
a spell attack bonus of plus n and a
una bonificación de ataque de hechizo de +n y una
spell DC of
CD de hechizo de
19 let's jump forward One More Level to
19. Avancemos un nivel más al
sixth with his class feat this level he
sexto con su dote de clase. En este nivel,
decides to multiclass into wizard by
decide hacerse multiclase en mago
selecting that dedication feat this now
seleccionando esa dote de dedicación. Esto ahora
grants him the ability to cast Arcane
le otorga la capacidad de lanzar
Spells at trained proficiency his spell
hechizos arcanos con competencia entrenada. Su
attack bonus for these spells will be
bonificación de ataque de hechizo para estos hechizos se
based on intelligence which is 16 so
basará en la inteligencia, que es 16, por lo que se
it's calculated as three for
calcula como tres para la
intelligence plus two for trained
inteligencia, más dos para la
proficiency plus six for his level and
competencia entrenada, más seis para su nivel y
that makes a total bonus of plus 11 and
eso hace una bonificación total de +11 y
a spell DC of 21 so as a sixth level
una CD de hechizo de 21. Así que, como clérigo de sexto nivel, tiene
cleric multi Clans with wizard and able
múltiples clanes con mago y es capaz
to cast electric Arc innately from his
de lanzar Arco eléctrico de forma innata por su
ancestry leaner casts his cleric spells
ascendencia. El más débil lanza sus hechizos de clérigo
with A+ 12 attack bonus in spell DC of
con una bonificación de ataque de A+12 en una CD de hechizo de
22 he cast electric Arc as an innate
22. Lanzó Arco eléctrico como un
spell with a spell DC of 20 and he cast
hechizo innato con una CD de hechizo de 20 y lanzó
his wizard spells with a plus 11 attack
sus hechizos de mago con una bonificación de ataque de +11
bonus and a spell DC of 21 three
y una CD de hechizo de  21 tres
different sources for spell casting with
fuentes diferentes para lanzar hechizos con
three different attack bonuses in
tres bonificaciones de ataque diferentes en
DCS and then at seventh level Leander
DCS y luego en el séptimo nivel Leander
gained expert Proficiency in Divine
obtuvo la Competencia experta en lanzamiento de
spellcasting expert proficiency grants a
hechizos divinos la competencia experta otorga una
bonus of four plus character level and
bonificación de cuatro más el nivel del personaje y
so this now makes his spell attack bonus
esto ahora hace que su bonificación de ataque de hechizos
with Divine spells plus 15 and a spell
con hechizos divinos sea más 15 y una
DC of
CD de hechizo de
25 he can cast electric Arc with a spell
25, puede lanzar Arco eléctrico con una
DC of 23 the reason why it's 23 and not
CD de hechizo de 23 la razón por la que es 23 y no
21 is because innate spells are cast at
21 es porque los hechizos innatos se lanzan con
the character's highest spellcasting
la competencia de lanzamiento de hechizos más alta del personaje
proficiency with a minimum of train so
con un mínimo de entrenamiento, así que
when Leander gained expert Proficiency
cuando Leander obtuvo la Competencia experta
in Divine spellcasting that also bumped
en lanzamiento de hechizos divinos, eso también
up his innate spellcasting to expert
aumentó su lanzamiento de hechizos innatos a
proficiency too but he still casts his
competencia experta también, pero todavía lanza sus
wizard Arcane spells with trained
hechizos arcanos de mago con
proficiency and so when casting those
competencia entrenada y, por lo tanto, cuando lanza esos
spells he has A+ 12 to attack and a
hechizos tiene A + 12 para atacar y una
spell DC of
CD de hechizo de
22 before we close I'd like to take a
22 antes de cerrar, me gustaría tomarme un
moment to thank all of our patrons these
momento para agradecer a todos nuestros patrocinadores, estos
videos would not be possible without
videos no serían posibles sin
their continued generosity and support
su continua generosidad y apoyo. Los
support members of the basics for gamers
miembros de apoyo de la comunidad de Patreon de The Basics for Gamers
patreon Community receive special
reciben
benefits like getting to vote on the
beneficios especiales como obtener  para votar sobre los
topics that we cover in the future and
temas que cubrimos en el futuro y
also they get to see these videos one
también pueden ver estos videos una
week and add free before everybody else
semana y agregarlos gratis antes que todos los demás,
visit the link shown on the left of the
visite el enlace que se muestra a la izquierda de la
screen and in the description if you'd
pantalla y en la descripción si desea obtener
like to know more about becoming a
más información sobre cómo convertirse en un
patron if you would like to support this
patrocinador si desea apoyar este
Channel and help it grow the easiest way
canal y ayudarlo a crecer, la forma más fácil
to do that is by subscribing and
de hacerlo es suscribiéndose y
clicking the Bell icon so you get
haciendo clic en el ícono de la campana para que se le
notified when new videos release and we
notifique cuando se publiquen nuevos videos y
can always be reached through our
siempre puede comunicarse con nosotros a través de nuestras
Twitter and Facebook pages too thanks
páginas de Twitter y Facebook también gracias
for watching take care and we will see
por mirar, cuídese y nos veremos
you soon with more basics of Pathfinder
pronto con más conceptos básicos de Pathfinder